como eu comentei com vocês?
Existe sim, uma oportunidade de Tá, tá,
eu fiz um levantamento com todos os estados pra entender o esse aproveitamento.
Tá e existem três Estados que trabalham de forma
diferente sobre a questão dos quarenta e oito parcelas,
eles trabalham algumas atividades com quarenta e oito parcelas,
mas eles dão oportunidades pra outras.
Então, vocês vão perceber que aqui o a planilha está a todos os estados.
Só que três estados como Minas Gerais, Santa Catarina e São Paulo.
Eles têm previsão dentro do seu regulamento de oportunidade de crédito?
Tá então as oportunidades tributárias, por exemplo, no estado de Santa Catarina?
Tá lá no regulamento tá. Então não é uma prática
da gente buscar o com precioso fiscal
porque existe legislação específica pra isso.
Você tá falando do artigo trinta e nove do próprio regulamento de Santa Catarina,
que ele fala que existe possibilidade de haver a
oportunidade de apropriação do crédito APP em menos tempo,
ou seja, em menos de quarenta e oito parcelas,
que significa que as empresas podem acelerar
a recuperação do crédito do ativo mobilizado.
Isso pode ser vantajoso pras empresas que desejam, por exemplo,
ter um fluxo maior de arrecadação.
Então, o que que o o Estado tá falando?
Que existem em alguns segmentos dentro do seu regulamento?
Eu deixo aqui pra vocês o regulamento.
O artigo trinta e nove que ele trabalha,
a questão de se apropriar desse crédito do SEP em menos vezes.
Ou seja, em menos parcelas de quarenta e oito.
São Paulo Da mesma forma,
artigo vinte e nove tá no regulamento em São Paulo
também pode haver disposições que permitam aprove aproveitamento do crédito
em menos de quarenta e oito a essa oportunidade pode
ser útil pra empresa ganhar fôlego e fluxo na arrecadação.
Principalmente quando a gente fala sobre grandes empresas que adquirem
ativos imobilizados e que podem se aproveitar desse benefício.
Tá? Então?
O estado de São Paulo também trata estar dentro do seu próprio regulamento?
Minas é a mesma forma. Minas! Eh ele também trabalha isso dentro do seu regulamento.
O artigo sexto e oitavo da parte primeira,
eles.
Ele oferece uma oportunidade semelhante ao aproveitamento do crédito se
apem menos vezes também em quarenta e oito parcelas.
E essa medida pode ser beneficiada por empresas que buscam uma grande gestão, né?
De eficiência? Então, existe sim uma regra, né?
Como eu comentei com vocês a Lei Kandir, Ela trabalha a regra,
que são em quarenta e oito parcelas.
Sobre esse aproveitamento desse crédito do time mobilizado,
a gente comentou o que que é? É um benefício, porque não há uma série sequente.
Obviamente,
o fisico não não teria o porquê ele deixar esse aproveitamento do crédito.
Então é um benefício fiscal pro nosso cliente e que caso o seu cliente não faça,
é importante você fazer esse levantamento pra que ele consiga
fazer a partir de agora esses aproveitamentos desses créditos.
O ponto importante é que cada cliente, seu contribuinte,
ele esteja nesses três estados.
É importante a gente validar, quais são as,
pra que a gente consiga operacionalizar de forma eficiente.
Então se os estados estão trabalhando particularidades,
pra gente se aproveitar desse crédito em menos vezes,
a gente pode levar isso pro nosso cliente,
trazendo fluxo financeiro e fluxos na arrecadação.
Trazendo uma
tá, Então serve também, como né, pra vocês, sobre a carteira,
pra que vocês consigam levar dentro da carreira aí da área tributária,
Carreira contábil que vocês conseguirem fazer?
O levantamento desse ativo modernizado tá
dentro do SPED fiscal. A gente tem impacto. Tá?
Então, como a gente tá falando de um SPED fiscal há mais de quinze anos, né?
O projeto do SPED ele está aí desde eh de dois mil e seis,
quando ele fala sobre a nota fiscal eletrônica e do f DC n SP i e
que antes desse desse SPED fiscal a gente
já controlava ate imobilizado por meio de livros físicos
e a partir disso,
a partir dessa da sua criação a gente passou a fazer esses controles,
a gestão da apuração,
o levantamento das escriturações fiscais por meio do SPED fiscal.
Então quando a gente falar sobre o Seap,
a gente tem impacto sim no SPED fiscal tá no f
d m SP i que são dentro desses registros primeiro cadastro,
registro zero, trezentos, registro de trezentos e cinco.
Também refere-se a cadastro, mas eu vou comentar com vocês,
porque qual é a diferença entre eles?
E o bloco G?
Então o bloco G de fato é quem vai registrar o
nosso ativo mobilizado e existem o registro de fato da nota fiscal
que é o G cento e vinte e cinco e o fechamento lá do bloco G no F D ICMS P I.
Então,
quando a gente pensa no registro zero trezentos é de fato
o cadastro do bem ou do componente do ativo mobilizado.
Então,
quando o seu cliente adquirir um item que é classificado como ativo imobilizado,
vocês vão entender que esse item vai estar no registro zero duzentos,
porque vocês vão fazer o lançamento dessa aquisição no bloco C?
Vão fazer o lançamento como vocês já fazem em todos os outros demais lançamentos,
só que quando a gente for controlar o ativo, ou seja fez aproveitamento.
Aliás, fez a apuração dessa nota e vocês vão aproveitar do crédito o seu sistema.
Ele vai levar esse item também para o registro zero Trezentos,
porque ele é um cadastro de bens e componentes do ativo permanente.
Tá
o registro zero. Trezentos e cinco são as informações sobre a utilização do bem.
Esse registro zero, Trezentos e cinco.
Ele é de fato relacionado a quando a gente fala sobre itens componentes,
pra que a gente de fato identifique sobre a utilização sobre a utilização desse bem,
tá então quando a gente for registrar o cadastro dos bens,
a gente tem que colocar o registro zero,
trezentos e cinco pra colocar as informações sobre a utilização do bem
o bloco G.
A gente faz a abertura e a movimentação, ou seja,
as notas fiscais que a gente for fazer,
o levantamento do crédito e a apuração vai estar no G,
cento e vinte e cinco que a gente vai fazer a movimentação, ou seja,
os lançamentos desse ativo mobilizado.
O registro zero trezentos é o cadastro de bens ou componentes do ativo mobilizado.
Então,
esse registro deve documentar as
movimentações dessas apropria apropriações desses
bens e esse é o impacto do registro zero.
Trezentos já trezentos e cinco, ele traz as informações, a utilização do bem,
ou seja,
ele tem como finalidade trazer as informações do bem, né?
E ele é de fato obrigatório.
Quando a gente tiver colocando o me a mercadoria lá no registro zero, trezentos,
como bem, então ele se torna obrigatório.
Eu acho importante a gente sempre registrar,
independente dessa obrigatoriedade,
pra vocês terem de fato a utilização daquele item,
principalmente pra gente falar sobre componente tá
G cento e vinte e cinco, como eu comentei com vocês,
é de fato informar a movimentação do ativo, né?
A gente vai fazer o levantamento das notas,
fazer o levantamento do saldo pra fazer os lançamentos.
Então, se vocês olharem o registro G do A, g o G cento e dez,
ele já trabalha a apuração como um todo,
então o G cento e vinte e cinco trabalha as movimentações, os quais notas né?
E itens relacionados ao ativo.
E o G cento e dez Ele vai trazer pra gente
conforme o nosso exemplo que a gente deu nessa aula.
O valor total somatório das saídas tributadas e exportação,
valor total das saídas e o índice, né.
Que é o nosso coeficiente primeiro, ele vai trazer pra vocês a data de apuração.
Então sempre tem que ser de fato a apuração que você está fazendo no SPED fiscal.
Se houver já um saldo inicial, já sangue trabalhado, vocês vão colocar, né? Igual?
Eu coloquei pra vocês o exemplo
e o somatório das parcelas do ICMS é aqueles de fato, que vocês estão se apropriando
então pra nesse caso aqui, por exemplo, fez a Multiplic, a divisão entre saída,
somatória de saídas tributadas e saída total.
Achei o coeficiente esse coeficiente multiplicado por esse valor aqui oh,
que é o saldo inicial do ICMS, que de quinhentos e sessenta e nove e quarenta e três?
Eu achei a apuração do mês, quinhentos e vinte e oitenta tá,
porque eu peguei esse coeficiente e é esse valor que eu
vou precisar da nota fiscal e fazer a escrituração certo.
Existe uma particularidade no São Paulo como eu sempre falo
pra vocês a importância da gente entender o nosso estado,
né?
Então, aqui, eu não conseguiria trazer todas as particularidades,
mas eu quis trazer pra vocês alguns
sites pra vocês perceberem que existem particularidades.
Quando a gente fala sobre ICMS
então são Paulo parcela única, né? Então, como eu comentei com vocês?
Existe Eh, a gente tem resposta a consulta, temos,
eh regulamento que existe possibilidade de a gente
tomar o crédito sobre uma única parcela.
Ou seja, a gente
até desconsidera fazer o lançamento dentro do bloco G,
porque já é feito aproveitamento em uma única parcela.
Então a gente não teria o que controlar, tá?
O que fica de pra nós entender as particularidades
pra gente conseguir colocar isso no nosso cliente.
Então,
se vocês trouxerem essa parte de comunidades tanto do estado de São Paulo
como Santa Catarina e o que que vai acontecer dentro do SPED fiscal,
vocês vão lançar lá no Bloco zero trezentos, né?
Eh Você não vai preencher o zero Trezentos e o bloco G.
Vocês vão preencher o registro zero duzentos e o registro C cem.
Bom informar os valores referentes à base de
cálculo do ICMS cento e setenta preencher os campos
dos itens e o cento e noventa indicar o valor da base de cálculo do ICMS.
Então, se a gente tem essa particularidade do estado de São Paulo,
Minas e Santa Catarina,
que trata a particularidade de a gente se aproveitar em uma única parcela,
mas é importante a gente entender de fato se
o meu segmento está atrelado a essa particularidade,
vocês não vão controlar isso dentro do registro zero trezentos no bloco G,
porque o registro zero,
trezentos e o bloco G Ele é objetivo para controlar o
imobilizado que a gente vai tratando em quarenta e oito parcelas.
Se a gente tiver tratando essa possibilidade,
não há que se falar sobre a gente controlar isso.
Dentro do bloco G, tudo bem